好我们继续来看啊
那么接下来我们看一下这个本地向量库
咱们前面所讲的这个IG的那个案例对吧
向量检索
我们呢是通过这个OpenAI所提供的
这样一个向量库啊
就是这个text ambinding3lunge
这样我们通过什么通过它去做的啊
那么现在的话
我们呢可以用一下这种本地向量库
也就是我们自己呢
在本地部署这样一个码向量库
然后呢去使用它啊
好那么这块我们来看一下就是怎么去找
第一个的话
我们可以通过这种国外的对吧
那这一块呢就是要翻墙对吧
然后还有呢就是我们可以通过这种国内的镜像
然后去找一些什么
找一些向量库这块我们来看一下啊
在国内这一块
然后呢我们可以呢在这边去搜索对吧搜索
然后呢我们还可以干嘛呢
在这种魔塔社区
我们来去搜一下
找一些什么呢
找一些这种文本向量
那么在像这种模型库模型库里面呢
我们可以在下面的去搜索一些
你看这里面有什么有机器视觉的对吧
一些呃这些模型库
然后呢有自然语言的
像文本向量对吧啊
文本分类
文本生词
文本生成啊
分词啊对吧
翻译啊对吧
预训练啊
这里面有很多对吧
我们找文本
现在你看还有语音的对吧
还有多模态的对吧
有很多
然后呢我们这边可以找文本向量的
我们项目论里面的战略
有一些像什么gt文本向量
中文的通用领域的对吧
还有这个是文本向量对吧
这里面有很多
然后呢你可以选择其中一个对吧
然后呢在这边呢可以去找到
这边是他的相关的一些介绍
你看输入吃完海鲜可以喝牛奶吗
然后下面对应的输出是吧
输出的一些向量对吧
其实最后来解决嘛
解决就是我们前面使用OOL的那个线段库
对吧
那现在的话我们可以干嘛呢
可以去使用一些什么额
使用一些额
其他一些第三方的这些相互平台所提供的对吧
咱们呢可以把它下载下来对吧
下面是一些代码的一些示例对吧
然后的话
那么我们呢呃在这边你也可以去搜索对吧
也可以去搜索啊
然后呢我们在案例里面给大家提供了一个对吧
这边是我们已经把它下载下来啊
然后呢也在给大家的这个资料里面有提供
额重命名好像我们直接复制一下
然后呢我们到这边呢你也可以去搜一下对吧
然后去搜一下这些对应的这些向量库对吧
那这边呢其实也都提供的有对吧
这个base1对吧
然后呢嗯有一有相关的一些介绍对吧
相关的一些介绍在这里面啊
然后的话那么呢也可以去做相关的一些部署
对吧
好
那么这块呢就是可以大
大家呢可以自行去找一下
我们这呢就直接呢把它拉到什么
拉到了我们这个本地是吧
拉到我们这本地
然后呢我们可以去做对应的一些应用对吧
好然后的话
那么呃我们有了这样的
在我们本地有了这样一个向量库之后对吧
然后呢我们可以干嘛呢
可以将我们的这个知识库里面信息
然后呢把它啊转换成为对应的向量
然后呢持久化到我们的这个什么呃
保存到我们的向量数据库
然后持久化到我们的本地
也就是呃咱们前面的这个步骤里面对吧
步骤里面我们的这个
流程流程里面哪一块呢
就是我们把这个知识库文本
然后加载呃
加载到文本
然后呢我们做分割
然后呢
把它添加到我们这个转换成为对应的向量
然后存储到这个向量数据库对吧
然后呢我们可以把这个步骤截我们这个本地呃
本地线程库
然后去操作一下啊
那这块的话我们呢哎拿到这样的一个案例代码
然后呢我们到这边呢去新建一个
那这呢是我们的IG案例
然后这是本地向量库
然后呢是向量数据存储对吧
然后咱们这呢把它拉过来
拉过来之后
我们来看下这个代码啊
然后呢可以看一下
就是首先我们这边呢引入了一个什么呃
这个sentence杠transformers引入这样的一个依赖
然后这依赖呢是需要自己安装下来
就是pip pip install e
然后呢把这个名字输入进去
如果说提示什么提示一些找不到啊
或者是一些什么啊
问题下载比较慢
那么呢大家把那个换元对吧
把它给加上
然后的话那么这边是引入这个chrome dB
就是我们的向量数据库对吧
然后这个model模型
然后这块呢是我们这个模型的一个名称
只读对吧
读我们的模型的一个名称
其实嘛其实就这个目录
所以这块呢你要看一下你这个模型放在哪了
如果是放在我们这个项目的这个呃
当前目录下面的话
那么我们直接可以写这个名称
如果是非项目目录下面
那么你要引用绝对路径或者相对路径对吧好
然后呢这边呢我们要去读取我们这个知识库
有我们这个原始的这个文本对吧
那么在这么接收数据
我们要去读它
然后呢这边呢就instruction嗯
auto post就是我们对应的什么这个结构
就是我们的那个描述跟它所对应的一个输出
就是我们的那个什么呃
呃病诊医疗相关的那个信息里面啊
就这个JASON里面
那么它所对应的这个instruction
跟它所对应的后面的这个output对吧
哎其实我们的呃我们的那个向量对吧
匹配其实就是这个印刷性这块啊
然后我们原文对应的就是output对吧
然后呢这个information embedding model encoder
然后这个呢是我们这个呃相关的这个向量信息
然后呢我们这边呢有个什么有个NP点save
然后呢这个是我们的向量数据对吧
然后呢我们这instruction跟mending n p y
那么其实这块呢我们要把这个向量的信息
我们要存储到这样的一个文件里面去对吧
也就我们读取的这样一个向量数据
我们存储的这样一个文件对吧
当然这个文件呢我这因为之前有生成过啊
所以也有看到
那么对大家呢如果第一次生成的话
这块确实是没有的对吧
没有的啊
然后chrome dB呃
Persistence client pass
然后这个呢就是我们这个chrome呃向量数据库
那么它所对应的这个数据库信息
我们的持久化到本地
那么呢到这个目录下面
也就当前目录下面有个connection
点PKLPKL对吧
这呢是持久化
持久化
持久化我们这个呃向量数据库的信息对吧
哎要把它持久化过来啊
然后呢create connection demo
那么这个就是我们对应的这个数据库呃
里面的实例
我们给了个什么demo这样一个名称
然后呢那么下面呢是什么
是for循环
然后呢对应于我们呃相关的这些信息
然后呢把它添加到我们这个数据库里面去对吧
添加到我们这个数据库里面去啊
这是对应的一些操作
那么这块呢我们可以来看一下啊
一个呢你可以把这两个文件呢把它给删掉
删掉
然后我们去执行我们对应的这个代码
我们来看一下
好这块呢因为我们要读取的这个数据对吧
有1000多行
然后呢
现在下面开始去执行
这块需要等待一会儿啊
好我们先把这个视频录制先暂停一下啊
然后完了之后我们再继续啊
这等了一会儿之后呢
那么呢哎相关的就已经加载完成了
你可以看一下
在这边呢它所生成的相关的这些信息对吧
然后呢我们这个额数据库的这样一个持久化
那么呢其实就都已经OK了对吧
其实也就这块我们通过什么通过对应的代码
然后呢呃通过我们对应的这个模型对吧
向量这种向量化的模型啊
然后呢去实现了我们这样一个呃知识库
它的一个本地向量的一个转换
以及我们向量库的一个存储的一个操作
对吧好
这是这一块
那这个完了之后我们就可以干嘛
我们就可以结合咱们的那个大模型
然后呢把它啊整合起来对吧
我们来看下怎么去处理啊